### Wie arbeite ich mit den Mitschriften? Die Funktionalität der Mappen:

Haben Sie über den Browser mehrere Mitschriften oder Suchergebnisse in
einer Mappe geöffnet, so werden diese als Tabs abgelegt. Durch Anwahl
eines Tabs können Sie sich das entsprechende Dokument anzeigen lassen.
Ein Klick auf das Kreuz rechts neben dem Tab-Namen schließt den
jeweiligen Tab.

In der unteren Navigationsleiste jeder Mappe sind acht verschiedene
Ansichten auf das jeweilige Dokument über Buttons auswählbar. Die
Einstellungen beziehen sich immer auf den gerade aktivierten Tab.

#### Inhaltsverzeichnis

Öffnen Sie eine Mitschrift mit einem Klick auf die Dokumentbezeichnung,
gelangen Sie zur Grundstruktur des Dokuments. Ein klassisches
Inhaltsverzeichnis liegt bei den Manuskripten nicht vor. Es wurde
versucht anhand der Grobstruktur, die durch phänotypische Hervorhebungen
im Manuskript erkennbar ist, ein Inhaltsverzeichnis zur Orientierung
nachzubilden. Die Auswahl einer Überschrift führt zur entsprechenden
Stelle im Dokument in der „Fließtext“-Ansicht.

#### Transkription im Fließtext

Diese Ansicht zeigt das transkribierte und editierte Manuskript als
Fließtext. Es kann durch die Seitengescrollt werden. Seitenumbrüche sind
durch horizontale Linien gekennzeichnet. Es gibt zusätzlich eine
Seitennavigation, welche zum einen angibt, auf welcher Seite Sie sich
gerade befinden und Ihnen zum anderen die Direktauswahl einer Seite
ermöglicht.

#### Transkription seitenweise

Diese Ansicht zeigt das transkribierte und editierte Manuskript
seitenweise. Über die Seitennavigation oben links in der Mappe kann vor-
und zurück geblättert werden. Zusätzlich können Seiten direkt ausgewählt
werden.

#### Faksimile

Hier wird das digitalisierte Manuskript als Faksimile seitenweise
angezeigt. Auch hier gibt es die Seitennavigation, welche zum einen
angibt, auf welcher Seite Sie sich gerade befinden und Ihnen zum anderen
die Direktauswahl einer Seite ermöglicht. Per Mausklick können Sie das
Manuskript verschieben, mit der Plus-Minus-Navigation (oben links neben
dem Digitalisat) können Sie bestimmte Bereiche vergrößern und
verkleinern.