##Editionsrichtlinien


Die festgelegten Editionsgrundsätze gelten für alle Vorlesungsmitschriften und Ab- bzw. Nachschriften. 
Wenn für einzelne Handschriften Ausnahmen gemacht wurden, sind diese gesondert angegeben.Die Edition ist so gestaltet, dass sie von möglichst vielen Wissenschaftszweigen genutzt werden kann. Es wurde keine reine philologische Edition angestrebt.

Die Erfassung der Texte erfolgte grundsätzlich getreu ihrer Vorlagen im
Unicode-Format (Kodierung in UTF-8) des zum Zeitpunkt der Erfassung
gültigen Unicode-Standards. Zudem sind die Zeichen, je nach Möglichkeit,
gemäß ihrer Semantik abgebildet. In der Regel wurde auf modernisierende
Veränderungen des lexikalischen Materials verzichtet, so z. B. bei der
Schreibung von Eigennamen. Dementsprechend sind Fehler und Streichungen
des Schreibers ¸bernommen und keine Korrektur der Syntax vorgenommen
worden. Unleserliche oder nicht entzifferbare Wörter wurden entsprechend
gekennzeichnet (\<unclear\>).

Groß- und Kleinschreibung folgen der Vorlage. Ausnahmen: Satzanfänge
(auch bei Aufzählungen und unvollständigen Sätzen) und Eigennamen werden
immer großgeschrieben. Abgesehen davon werden Eigennamen jedoch
entsprechend der Vorlage wiedergegeben.

Alle Akzentzeichen werden der Vorlage entsprechend wiedergegeben.
Ausnahmen: übergesetzte Vokale wurden als Punkte aufgelöst; Zeichen, die
reine Lesehilfe sind, sind entfallen; es wurde nicht festgehalten, wenn
beispielsweise Punkte über i und j fehlen.

Gebräuchliche Ligaturen (æ, œ) oder ähnliches blieben erhalten,
ungebräuchliche Ligaturen wurden ohne Auszeichnung aufgelöst.

Nasalstriche über Buchstaben, die die darauf folgende Auslassung von „m“
oder „n“ anzeigen, wurden aufgelöst.

Nasalstriche über Buchstaben, die die darauf folgende Auslassung von m
oder n anzeigen, wurden aufgelöst.

Die Buchstaben s, ss, ﬂ, sz und z wurden beibehalten.

Die Getrennt- und Zusammenschreibung folgt der Vorlage, sofern diese
eindeutig ist.

Ein doppelter Bindestrich (=) wird als einfacher Bindestrich (-)
wiedergegeben.

Zahlzeichen werden vorlagengetreu wiedergegeben, es sei denn, dass
gewichtige Gründe für eine Auflösung sprechen.

Hochgestellte Zeichen und Zahlen sowie Brüche wurden nicht ausgezeichnet
und sind damit als normaler Text wiedergegeben.

Die Interpunktion wird wie in der Vorlage wiedergegeben; allerdings
entfallen mögliche Leerstellen zwischen Satzzeichen und den Wörtern,
nach denen erstere stehen. Offensichtlich fehlende Satzzeichen (Punkte,
Kommas, Bindestriche etc.), die zum Verständnis notwendig sind, wurden
gesetzt und entsprechend gekennzeichnet (\<add
resp="editor"\>…\</add\>).

Unterführungszeichen, die das Wort oder den Satz in der darüber
stehenden Zeile wiederholen, sind stillschweigend aufgelöst worden.

Reine Füllstriche am Ende einer Zeile wurden nicht wiedergegeben.

Geschwungenen Klammern: Werden mehrere Zeilen von einer geschwungenen
Klammer ( { oder } ) eingefaßt, wird dieser Text ohne Auszeichnung
wiedergegeben: Steht der Text, der von der Klammer eingefaßt ist, links
von der Klammer, kommt ganz an Ende dieses Textes eine geschwungene
Klammer ( } ), auf die dann der Text außerhalb der Klammer folgt. Steht
der Text, der von der Klammer eingefaßt wird, rechts von der Klammer, so
schreibt man zunächst den Text außerhalb der Klammer hin, dann folgt die
Klammer ( { ) und sodann der Inhalt derselben.
