Impressum / Anbieterhinweis
---------------------------

Die nachstehenden Informationen enthalten die gesetzlich vorgesehenen
Pflichtangaben zur Anbieterkennzeichnung zu den datenschutzrechtlichen
Informationspflichten sowie weitere wichtige rechtliche Hinweise zur
Internetpräsenz der digitalen Edition "Christian Gottlob Heyne
Vorlesungen über die Archäologie".

### Anbieter

Anbieter dieser Internetpräsenz ist im Rechtsinne die Niedersächsische
Staats- und Universitätsbibliothek Göttingen.

### Adresse

Niedersächsische Staats- und Universitätsbibliothek Göttingen

Georg-August-Universität Göttingen

Platz der Göttinger Sieben 1

37073 Göttingen

Tel.: +49 (0)551 / 39-5212

Fax: +49 (0)551 / 39-5222

E-Mail:
[sekretariat@sub.uni-goettingen.de](mailto:sekretariat@sub.uni-goettingen.de "E-Mail an das Sekretariat der SUB Göttingen")

Internet:
[www.sub.uni-goettingen.de](www.sub.uni-goettingen.de "Niedersächsische Staats- und Universitätsbibliothek Göttingen")

### Vertreter

Die Niedersächsische Staats- und Universitätsbibliothek Göttingen (SUB)
wird vertreten durch den Leitenden Direktor Prof. Dr. Norbert Lossau.

Die SUB Göttingen ist als zentrale Einrichtung eine organisatorische,
rechtlich nicht selbständige Einheit der Georg-August-Universität
Göttingen. Die Georg-August-Universität Göttingen ist eine Körperschaft
des öffentlichen Rechts. Sie wird durch die Präsidentin Prof. Dr. Ulrike
Beisiegel gesetzlich vertreten.

### Zuständige Aufsichtsbehörde

Georg-August-Universität Göttingen Stiftung Öffentlichen Rechts,
Stiftungsausschuss Universität, Wilhelmsplatz 1, 37073 Göttingen

### Umsatzsteueridentifikationsnummer

Die Umsatzsteueridentifikationsnummer der SUB Göttingen lautet:
DE286005408

### Haftung für Inhalte

Die Niedersächsische Staats- und Universitätsbibliothek Göttingen (SUB
Göttingen) ist als Diensteanbieterin für eigene Inhalte auf diesen
Seiten nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Die SUB Göttingen
ist um Richtigkeit und Aktualität der hier bereitgestellten
Informationen bemüht. Die Inhalte unserer Seiten wurden mit größter
Sorgfalt erstellt, dennoch können Fehler und Unklarheiten nicht
vollständig ausgeschlossen werden. Die SUB Göttingen übernimmt daher
keine Gewähr für die Aktualität, Richtigkeit, Vollständigkeit oder
Qualität der bereitgestellten Informationen.

Insbesondere sind wir als Diensteanbieter nicht verpflichtet,
übermittelte oder gespeicherte fremde Informationen zu überwachen oder
nach Umständen zu forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit
hinweisen. Bei Bekanntwerden von entsprechenden Rechtsverletzungen
werden wir diese Inhalte umgehend entfernen.

Für Schäden materieller oder immaterieller Art, die durch die Nutzung
oder Nichtnutzung der dargebotenen Informationen bzw. durch die Nutzung
fehlerhafter und unvollständiger Informationen unmittelbar oder
mittelbar verursacht werden, haftet die SUB Göttingen nicht, sofern ihr
nicht nachweislich vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verschulden zur
Last fällt. Gleiches gilt für kostenlos zum Download bereitgehaltene
Software.

Die SUB Göttingen behält es sich vor, Teile des Internetangebots oder
das gesamte Angebot ohne gesonderte Ankündigung zu verändern, zu
ergänzen, zu löschen oder die Veröffentlichung zeitweise oder endgültig
einzustellen.

### Haftung für Links

Unser Angebot enthält Verknüpfungen (Links) zu Webseiten von anderen
Einrichtungen der Universität und zu externen Webseiten Dritter, auf
deren Inhalte wir keinen Einfluss haben. Für die Inhalte der verlinkten
Seiten ist stets der jeweilige Anbieter oder Betreiber der Seiten
verantwortlich. Die SUB Göttingen identifiziert sich deshalb
ausdrücklich nicht mit dem Inhalt der verlinkten Seiten und macht sich
die fremden Inhalte nicht zu Eigen.

Die gesetzten Links werden im wissenschaftlichen Sinne zitiert und zur
Information für Studium, Forschung und Lehre zur Verfügung gestellt. Wir
haben die verlinkten Seiten zum Zeitpunkt der erstmaligen Verknüpfung
auf mögliche Rechtsverstöße überprüft. Inhalte, durch die eine mögliche
zivil- oder strafrechtliche Verantwortlichkeit ausgelöst wird, waren zum
Zeitpunkt der Verlinkung nicht erkennbar. Eine permanente inhaltliche
Kontrolle der verlinkten Seiten ist jedoch ohne konkrete Anhaltspunkte
einer Rechtsverletzung nicht zumutbar.

Wenn die SUB Göttingen feststellt oder von anderen darauf hingewiesen
wird, dass ein externes Angebot, auf das sie per Link verknüpft hat,
eine zivil- oder strafrechtliche Verantwortlichkeit auslöst, wird sie
diesen Link umgehend entfernen. Die SUB Göttingen distanziert sich
ausdrücklich von derartigen Inhalten.

### Hinweis zum Urheber- und Kennzeichnungsrecht

Die SUB Göttingen ist bestrebt, in allen Publikationen die Urheberrechte
der verwendeten Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und Texte zu
beachten, von ihr selbst erstellte Grafiken, Tondokumente,
Videosequenzen und Texte zu nutzen oder auf lizenzfreie Grafiken,
Tondokumente, Videosequenzen und Texte zurückzugreifen.

Alle innerhalb des Internetangebotes genannten und ggf. durch Dritte
geschützten Marken- und Warenzeichen unterliegen uneingeschränkt den
Bestimmungen des jeweils gültigen Kennzeichenrechts und den
Besitzrechten der jeweiligen eingetragenen Eigentümer. Allein aufgrund
der bloßen Nennung ist nicht der Schluss zu ziehen, dass Markenzeichen
nicht durch Rechte Dritter geschützt sind.

Das Layout der Homepage, die verwendeten Grafiken sowie die sonstigen
Inhalte der Internetpräsenz der SUB Göttingen sind urheberrechtlich
geschützt.

Jede vom Urheberrechtsgesetz nicht zugelassene Verwertung bedarf
vorheriger ausdrücklicher Zustimmung der SUB Göttingen. Dies gilt
insbesondere für Vervielfältigung, Bearbeitung, Übersetzung,
Einspeicherung, Verarbeitung bzw. Wiedergabe von Inhalten in Datenbanken
oder anderen elektronischen Medien und Systemen. Fotokopien und
Downloads von Web-Seiten für den privaten, wissenschaftlichen und nicht
kommerziellen Gebrauch dürfen hergestellt werden.

Das Urheberrecht für das Universitätssiegel liegt ausdrücklich bei der
Georg-August-Universität Göttingen.

Wir erlauben ausdrücklich und begrüßen das Zitieren unserer Dokumente
und Webseiten sowie das Setzen von Links auf unsere Website.

### Analytics

Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc. („Google“). Google Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Im Falle der Aktivierung der IP-Anonymisierung auf dieser Webseite, wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können. Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link (http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de) verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren.

Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz finden Sie unter http://www.google.com/analytics/terms/de.html bzw. unter http://www.google.com/intl/de/analytics/privacyoverview.html. Wir weisen Sie darauf hin, dass auf dieser Webseite Google Analytics um den Code „gat._anonymizeIp();“ erweitert wurde, um eine anonymisierte Erfassung von IP-Adressen (sog. IP-Masking) zu gewährleisten.